Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
=Yummy Yummy Yummy=
=स्वादिष्ट स्वादिष्ट स्वादिष्ट=
=Episode 12=
=एपिसोड 12=
(Capital Prefecture)
(राजधानी प्रान्त)
Coming, coming.
आ रहा है, आ रहा है।
Come on.
चलो भी।
Come on, eat up.
आओ, खाओ।
Help yourselves.
अपनी मदद खुद करें।
Sure.
ज़रूर।
Here, Mr. Lin.
यहाँ, श्री लिन.
I've been busy sorting out the markets.
मैं बाज़ारों को व्यवस्थित करने में व्यस्त रहा हूँ।
I'll need your cooperation.
मुझे आपके सहयोग की आवश्यकता होगी.
I'll try to give you some allowance.
मैं आपको कुछ छूट देने की कोशिश करूंगा।
Mr. Lin,
श्री लिन,
it's our duty to work hard.
कड़ी मेहनत करना हमारा कर्तव्य है।
No need for allowance, right?
भत्ते की कोई जरूरत नहीं है, है ना?
- Exactly. - Yes.
- बिल्कुल. - हाँ.
It's settled then.
तो फिर यह तय हो गया।
No need to decline.
मना करने की कोई जरूरत नहीं है.
- Thanks.
- धन्यवाद धन्यवाद।
Mr. Lin.
श्री लिन.
Greetings.
अभिवादन।
I didn't expect you
मुझे आपसे उम्मीद नहीं थी
to still be working on the Mid-Autumn Festival.
अभी भी मध्य शरद ऋतु महोत्सव पर काम चल रहा है ।
Duty calls.
फर्ज का बुलावा।
We can't afford to delay.
हम देरी नहीं कर सकते।
But today is the Mid-Autumn Festival.
लेकिन आज मध्य शरद ऋतु उत्सव है।
You should relax a bit.
तुम्हें थोड़ा आराम करना चाहिए.
The osmanthus flowers are in full bloom.
ओस्मान्थस के फूल पूरी तरह खिले हुए हैं।
Her Highness has sent me
महामहिम ने मुझे भेजा है
to invite you to appreciate
आपको सराहना करने के लिए आमंत्रित करने के लिए
the flowers and taste the wine.
फूलों को देखो और शराब का स्वाद चखो।
Thanks for her concern,
उसकी चिंता के लिए धन्यवाद,
but I can't leave my post.
लेकिन मैं अपना पद नहीं छोड़ सकता.
I'm afraid I can't go.
मुझे डर है कि मैं नहीं जा सकता.
Once this period is over,
एक बार यह अवधि समाप्त हो जाए,
I'll visit her in person to apologize.
मैं उनसे व्यक्तिगत रूप से मिलकर क्षमा मांगूंगा।
In that case,
उस मामले में,
I won't disturb you further.
मैं तुम्हें और परेशान नहीं करूंगा.
Goodbye.
अलविदा।
If I'm not mistaken,
अगर मैं गलत नहीं हूं तो,
this is the third time
यह तीसरी बार है
the Princess has invited Mr. Lin, right?
राजकुमारी ने श्री लिन को आमंत्रित किया है, है ना?
Don't meddle.
दखल मत दो.
What's wrong?
क्या गलत?
Mr. Lin is so handsome.
श्री लिन बहुत सुन्दर हैं।
If I were a young lady,
यदि मैं एक युवा महिला होती,
I'd like someone like him, too.
मैं भी उसके जैसा कोई व्यक्ति चाहूँगा।
Right?
सही?
Yes.
हाँ।
Hu.
हू.
Don't get me started.
मुझे शुरू मत करवाओ.
If you were a young lady,
यदि आप एक युवा महिला होतीं,
how fierce you'd be.
तुम कितने उग्र होगे.
How could Mr. Lin like you?
श्री लिन आपको कैसे पसंद कर सकते हैं?
What? He might happen to like my type.
क्या? हो सकता है उसे मेरी तरह की लड़की पसंद हो।
Right, Mr. Lin?
ठीक है, श्री लिन?
What's so funny?
बहुत ही हास्यास्पद है?
Auntie, you're here.
आंटी, आप यहाँ हैं।
Come on.
चलो भी।
I've prepared some mooncakes for you.
मैंने आपके लिए कुछ मूनकेक तैयार किये हैं।
Come on, taste them.
आओ, इनका स्वाद चखो।
Open it.
खोलो इसे।
Let's take a look.
चलो एक नज़र मारें।
There are jujube paste fillings,
वहाँ बेर पेस्ट भराई कर रहे हैं,
osmanthus fillings,
ओस्मान्थस भराई,
and even bean paste fillings.
और यहां तक ​​कि बीन पेस्ट भराई भी।
Take the one
एक ले लो
you like.
आप चाहते हैं।
This is my daughter's idea.
यह मेरी बेटी का विचार है।
She calls this Mooncake Fortune.
वह इसे मूनकेक फॉर्च्यून कहती हैं।
It's like drawing lots
यह लॉटरी निकालने जैसा है
for divination in the temple.
मंदिर में भविष्यवाणी के लिए।
Once you get a mooncake,
एक बार जब आपको मूनकेक मिल जाए,
it's like you've drawn your own fortune.
ऐसा लगता है जैसे आपने अपना भाग्य स्वयं बना लिया है।
The outside is the fortune text,
बाहर भाग्य पाठ है,
and the inside is the interpretation.
और अंदर व्याख्या है।
How clever.
कितना चतुर.
The moon rises bright;
चाँद चमकता हुआ उगता है;
the belle is so fair.
सुंदरी बहुत गोरी है.
Whoever has this mooncake
जिसके पास भी यह मूनकेक है
will surely find a fine wife.
उसे अवश्य ही एक अच्छी पत्नी मिलेगी।
A fine wife.
एक अच्छी पत्नी.
Listen.
सुनना।
Though Mr. Lin just came here,
हालाँकि श्री लिन अभी-अभी यहाँ आये हैं,
the line of ladies who want to marry him
उनसे शादी करने की चाहत रखने वाली महिलाओं की कतार
could stretch from the east end of the city
शहर के पूर्वी छोर से फैला हो सकता है
all the way to the west.
पूरे पश्चिम की ओर।
- Of course. - Mr. Lin.
- बिल्कुल. - श्री लिन.
I have a question.
मेरा एक सवाल है।
What kind of girl do you like?
आपको कैसी लड़की पसंद है?
Tell us.
हमें बताओ।
Mr. Lin is so talented.
श्री लिन बहुत प्रतिभाशाली हैं।
He even deserves
वह तो इसका हकदार भी है
a heavenly fairy.
एक स्वर्गीय परी.
Tell us.
हमें बताओ।
Come on, tell us.
आओ, हमें बताओ.
Tell us, Mr. Lin.
हमें बताइये, श्रीमान लिन?
Mr. Lin, I'm also curious.
श्रीमान लिन, मैं भी उत्सुक हूं।
What kind
किस प्रकार
of girl do you like?
तुम्हें कौन सी लड़की पसंद है?
Tell us, Mr. Lin.
हमें बताइये, श्रीमान लिन?
Tell us.
हमें बताओ।
Why look at me?
मेरी ओर क्यों देखो?
Do you like someone like me?
क्या आपको मेरे जैसा कोई पसंद है?
Stop talking nonsense.
बकवास बांध कर।
You...
आप...
How dare you joke about Mr. Lin?
श्रीमान लिन के बारे में मज़ाक करने की आपकी हिम्मत कैसे हुई?
It's the festival. Just a joke.
यह त्यौहार है। बस एक मज़ाक है।
Just a joke.
सिर्फ एक मजाक।
Eat up.
खाओ।
(You'll find a fine wife) Let me introduce this.
(तुम्हें एक अच्छी पत्नी मिलेगी) मुझे इसका परिचय देने दो।
There must be
वहाँ अवश्य होना चाहिए
good fortune inside.
अंदर अच्छा भाग्य.
(Capital Prefecture)
(राजधानी प्रान्त)
As you instructed,
जैसा आपने निर्देश दिया,
I've let the officials
मैंने अधिकारियों को
go home early for their holidays.
अपनी छुट्टियों के लिए जल्दी घर चले जाते हैं।
The reorganization affairs
पुनर्गठन मामले
will be handled after the festival.
त्यौहार के बाद इसका निपटारा किया जाएगा।
Young Master,
युवा मास्टर,
let's go home and rest.
चलो घर चलें और आराम करें।
Liu Chang,
लियू चांग,
since I took office,
जब से मैंने पदभार संभाला है,
I've been doing my best
मैं अपना सर्वश्रेष्ठ प्रयास कर रहा हूँ
as the Vice Prefect.
वाइस प्रीफेक्ट के रूप में।
(Qingyang Cui Case) I've read this file many times.
(किंगयांग कुई केस) मैंने यह फ़ाइल कई बार पढ़ी है।
All the proof confirmed Father's guilt.
सभी सबूतों से पिता के अपराध की पुष्टि हुई।
Up to now,
अब तक,
I haven't made any progress.
मैंने कोई प्रगति नहीं की है.
This old case is so complicated
यह पुराना मामला बहुत जटिल है
that it's hard to sort out.
जिसे सुलझाना कठिन है।
Young Master,
युवा मास्टर,
we've waited for so many years.
हमने इतने सालों तक इंतजार किया है।
We don't need to rush.
हमें जल्दबाजी करने की जरूरत नहीं है।
I understand.
मैं समझता हूँ।
Liu Chang,
लियू चांग,
you go back to Yunshui Manor.
तुम युनशुई मनोर वापस जाओ।
You can still catch a hot meal.
आप अभी भी गरम भोजन प्राप्त कर सकते हैं।
Young Master,
युवा मास्टर,
today is a holiday. You can't...
आज छुट्टी है। आप...
Go back first.
पहले वापस जाओ.
Come back early.
जल्दी वापस आओ.
(31 criminals from Qingyang were executed.)
(किंगयांग के 31 अपराधियों को फांसी दी गई।)
Father,
पिता,
the dishes are cleared.
बर्तन साफ़ कर दिए जाते हैं।
- Take it easy. - Come home early
- आराम से रहो। - जल्दी घर आओ
and make mooncakes for me.
और मेरे लिए मूनकेक बनाओ।
Okay.
ठीक है।
Today,
आज,
let's close the stall early.
चलो, जल्दी से स्टाल बंद कर दें।
Let's go home
चलो घर चलते हैं
and celebrate the festival.
और त्यौहार मनाएं.
Alright, Father.
ठीक है, पिताजी.
I want sweet sesame fillings
मुझे मीठे तिल के भरावन चाहिए
for my mooncake.
मेरे मूनकेक के लिए.
Okay.
ठीक है।
(Yunshui Manor)
(युनशुई मनोर)
(East Kitchen)
(पूर्वी रसोई)
Dad, is this delicious?
पिताजी, क्या यह स्वादिष्ट है?
Yes.
हाँ।
- Auntie. - Try it.
- आंटी. - कोशिश करो.
How does the next line go?
अगली पंक्ति कैसी है?
Fragrant on the branches with grace,
शाखाओं पर अनुग्रह से सुगंधित,
jasmines are loved by everyone.
चमेली सभी को प्रिय होती है।
Oh, you're still busy.
ओह, आप अभी भी व्यस्त हैं.
My young master
मेरे युवा स्वामी
is still busy with work.
अभी भी काम में व्यस्त है.
No need to prepare dinner for him.
उसके लिए रात का खाना तैयार करने की कोई ज़रूरत नहीं है.
Alright.
ठीक है।
Okay, I know.
ठीक है मुझे नहीं पता।
What an attitude.
कैसा रवैया है!
You don't even care about my young master.
तुम्हें मेरे युवा स्वामी की भी परवाह नहीं है ।
How heartless.
कितना निर्दयी.
Liu Chang.
लियू चांग.
Wait.
इंतज़ार।
(Qingyang Cui Case)
(क्विंगयांग कुई केस)
(Deal with it swiftly to serve as a warning.)
( चेतावनी के तौर पर इससे शीघ्रता से निपटें ।)
Taste it and see how it is.
इसे चखकर देखिए कि यह कैसा है।
Thanks, dear.
धन्यवाद प्रिय।
One for Father.
एक पिता के लिए.
One for Mother.
एक माँ के लिए.
Thanks.
धन्यवाद।
One for me.
एक मेरे लिए।
Che, good boy.
चे, अच्छा लड़का.
This piece is particularly good,
यह टुकड़ा विशेष रूप से अच्छा है,
with layers of fat and lean meat.
वसा और दुबले मांस की परतों के साथ।
Give it to Che first.
इसे पहले चे को दो।
Father is serving this to Mother.
पिता जी यह भोजन माता को परोस रहे हैं।
I'm not eating it.
मैं इसे नहीं खा रहा हूं.
Auntie, I made this mooncake.
आंटी, मैंने यह मूनकेक बनाया है।
So impressive.
बहुत प्रभावशाली.
You must let Mr. Lin try it.
आपको श्रीमान लिन को यह प्रयास करने देना चाहिए।
Mr. Lin.
श्री लिन.
- Mr. Lin. - Stop working.
- मिस्टर लिन. - काम करना बंद करो.
- Come. - Come and eat.
- आओ. - आओ और खाओ.
Today is a festival.
आज त्यौहार है.
Let's all gather together.
आओ हम सब एक साथ इकट्ठा हों।
You can continue after dinner.
आप रात के खाने के बाद भी जारी रख सकते हैं।
Young Master, come on.
युवा मास्टर, आइए।
- Mr. Lin. - Mr. Lin, come.
- श्री लिन. - श्री लिन, आइए.
There are so many delicious dishes.
वहाँ बहुत सारे स्वादिष्ट व्यंजन हैं।
Come on, Mr. Lin.
आइए, श्रीमान लिन।
Happy Mid-Autumn Festival
मध्य शरद ऋतु उत्सव की शुभकामनाएँ
to Mr. Lin
श्री लिन को
and Mr. Liu Chang.
और श्री लियू चांग।
Let's do it together.
चलो इसे एक साथ करते हैं।
Come on, come on.
आओ आओ।
Happy Mid-Autumn Festival.
मध्य शरद ऋतु उत्सव की शुभकामनाएँ।
Yangyang is so smart and clever.
यांगयांग बहुत चतुर और चालाक है।
If I had a daughter like you,
अगर मेरी भी तुम्हारी जैसी बेटी होती,
I'd pick that round moon
मैं उस गोल चाँद को चुनूँगा
and give it to you.
और तुम्हें दे दूंगा.
Don't worry.
चिंता मत करो।
You'll have it sooner or later.
देर-सवेर यह आपको मिल ही जाएगा।
Is that so?
क्या ऐसा है?
Come on, Mr. Lin.
आइए, श्रीमान लिन।
Have some chicken wings.
कुछ चिकन विंग्स खाओ.
Eat up.
खाओ।
- Try it. - Here.
- इसे आज़माएँ। - यहाँ।
Thanks.
धन्यवाद।
Alright, try it.
ठीक है, कोशिश करो.
Here, Yangyang.
यहाँ, यांगयांग।
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
Your neck...
आपकी गर्दन...
Go that way.
उस रास्ते जाओ।
Come on.
चलो भी।
We'll never part this way.
हम इस तरह कभी अलग नहीं होंगे.
Yangyang.
यांगयांग.
Come on, Yangyang.
आओ, यांगयांग।
Be careful not to hurt yourself.
सावधान रहें कि आप स्वयं को चोट न पहुँचाएँ।
Alright.
ठीक है।
Here, Yangyang.
यहाँ, यांगयांग।
Have some vegetables.
कुछ सब्ज़ियाँ खाओ.
Let me serve you some of this.
मुझे इसमें से कुछ आपको परोसने दीजिए।
Is there something on Mr. Lin's mind?
क्या श्री लिन के मन में कुछ चल रहा है?
At this festival,
इस उत्सव में,
families should be together.
परिवारों को एक साथ रहना चाहिए.
My young master just misses his family.
मेरे युवा मालिक को बस अपने परिवार की याद आती है।
Liu Chang,
लियू चांग,
eat.
खाओ।
So delicious.
बहुत स्वादिष्ट।
Father, Mother,
पापा मा,
when Grandpa...
जब दादाजी...
Grandfather passed away,
दादाजी का निधन हो गया,
Gongcai and I were also sad.
गोंगकाई और मैं भी दुखी थे।
We remember.
हम याद रखते हैं।
You were too young at that time.
उस समय आप बहुत छोटे थे।
You couldn't understand why
आप समझ नहीं पाए क्यों
you'd never see Grandfather again.
आप दादाजी को फिर कभी नहीं देख पाएंगे।
Then
तब
you lied to us
तुमने हमसे झूठ बोला
and said that when people die,
और कहा कि जब लोग मरते हैं,
they become stars in the sky
वे आकाश में तारे बन जाते हैं
and watch over us forever.
और सदा हम पर नज़र रखो।
Jicai exposed it on the spot,
जिकाई ने मौके पर ही इसका पर्दाफाश कर दिया,
saying that stars are just stars
यह कहना कि तारे तो बस तारे हैं
and they are not people at all.
और वे लोग बिल्कुल भी इंसान नहीं हैं।
Mr. Lin,
श्री लिन,
sorry about this.
इस बारे में खेद है।
Jicai has loved reading books
जिकाई को किताबें पढ़ने का शौक है
since she was young.
जब वह छोटी थी तब से.
She's not gullible.
वह भोली नहीं है.
So, her father and I
तो, उसके पिता और मैं
had to tell her the truth.
उसे सच बताना पड़ा.
You see,
आप देखें,
when people die,
जब लोग मरते हैं,
they are gone.
वे चले गए हैं.
Those words are
वे शब्द हैं
made up for the living.
जीवित लोगों के लिए बनाया गया।
But the deceased
लेकिन मृतक
must've loved you very much.
तुम्हें बहुत प्यार करता होगा.
They wouldn't want
वे नहीं चाहेंगे
their departure to cause you pain.
उनके जाने से आपको दुःख होगा।
Instead, they'd hope
इसके बजाय, वे आशा करेंगे
that you live happily every day.
कि आप हर दिन खुशी से जियें.
Yes, yes, yes.
हां हां हां।
You must be happy
तुम्हें खुश रहना होगा
every day.
रोज रोज।
Indeed.
वास्तव में।
Thank you.
धन्यवाद।
Fengxia and I
फेंग्ज़िया और मैं
have never had any disagreements.
कभी कोई मतभेद नहीं हुआ.
You doing so well
आप बहुत अच्छा कर रहे हैं
nowadays
आजकल
is all thanks
बस इतना ही धन्यवाद
to your mother.
तेरी माँ को।
Ever since the day you married me,
जिस दिन से तुमने मुझसे शादी की है,
I knew
मैं जानता था
I had a good wife.
मेरी पत्नी अच्छी थी।
I was not wrong.
मैं ग़लत नहीं था.
You have no idea.
तुम्हें कोई अंदाजा नहीं है।
Back then, we were poor.
उस समय हम गरीब थे।
I could only give her 2,500 a month.
मैं उसे केवल 2,500 रुपये प्रति माह दे सकता था।
With just that meager amount,
बस उस अल्प राशि के साथ,
your mother
आपकी मां
managed the entire household's expenses,
पूरे घर का खर्चा चलाती थी,
from food to clothing.
भोजन से लेकर कपड़ों तक।
That's when I knew
तभी मुझे पता चला
I had a wife
मेरी एक पत्नी थी
who'd stick with me
जो मेरे साथ रहेगा
through thick and thin.
अच्छे और बुरे समय में।
I'll drink to you.
मैं तुम्हारे लिए पीऊंगा.
Fengxia,
फेंग्ज़िया,
I love you.
मुझे तुमसे प्यार है।
Come on.
चलो भी।
So, you chose
तो, आपने चुना
to be with me
मेरे साथ रहना
because I could manage
क्योंकि मैं प्रबंधन कर सकता था
to keep the household in order
घर को व्यवस्थित रखने के लिए
with your meager wage,
अपनी अल्प मजदूरी से,
right?
सही?
No.
नहीं।
You've got it wrong.
आप ग़लत समझे हैं.
What I mean is
मैं ये कहना चाहता हूं कि
that even when we were so poor,
कि जब हम इतने गरीब थे, तब भी
your mother still loved me.
तुम्हारी माँ अब भी मुझसे प्यार करती थी।
It's different now.
अब यह अलग है.
Now,
अब,
we have money.
हमारे पास पैसा है.
It's different from back then.
यह पहले से अलग है।
Look at your mother,
अपनी माँ को देखो,
with the headdress
हेडड्रेस के साथ
like a cockscomb
मुर्गे की कंघी की तरह
and those
और वे
expensive robes.
महंगे वस्त्र.
They're pricey.
वे महंगे हैं.
Dad.
पापा।
I bought these headdresses
मैंने ये हेडड्रेस खरीदे
and robes with my own money.
और अपने पैसों से वस्त्र खरीदे।
What's it to you?
इससे तुम्हें क्या लेना-देना?
With your own money? I don't think so.
अपने ही पैसों से? मुझे तो ऐसा नहीं लगता।
Of course, that's my money.
बेशक, यह मेरा पैसा है।
Who's been in the kitchen,
रसोई में कौन रहा है,
cooking all the dishes
सभी व्यंजन पकाना
- one by one? - Stop them.
- एक-एक करके? - उन्हें रोको।
Frying, roasting, boiling, stir-frying, steaming, and grilling.
तलना, भूनना, उबालना, भूनना, भाप में पकाना और ग्रिल करना।
I've done it all.
मैंने यह सब कर लिया है।
Aren't you ashamed at all?
क्या तुम्हें ज़रा भी शर्म नहीं आती?
Pork, stir-fried dishes.
सूअर का मांस, तले हुए व्यंजन।
All these ideas were from Jicai.
ये सभी विचार जिकाई के थे।
Grandma.
दादी.
Plus, people here haven't tasted
इसके अलावा, यहां के लोगों ने इसका स्वाद नहीं चखा है
those dishes before.
उन व्यंजनों को पहले.
It has nothing to do with you.
इसका आपसे कोई लेना - देना नहीं है।
You've changed a lot.
तुम बहुत बदल गये हो.
I never looked down on you
मैंने कभी तुम्हें नीची नज़र से नहीं देखा
when you were poor.
जब तुम गरीब थे.
At least you were down-to-earth and humble.
कम से कम आप व्यावहारिक और विनम्र थे।
Look how arrogant you've become.
देखो तुम कितने घमंडी हो गये हो।
Let the kids see
बच्चों को देखने दो
how arrogant you've become.
तुम कितने घमंडी हो गए हो.
Grandma.
दादी.
You just can't stand to see me do well.
आप मुझे अच्छा करते हुए नहीं देख सकते।
You can't bear to see me show my talent.
आप मुझे अपनी प्रतिभा दिखाते हुए नहीं देख सकते।
Why?
क्यों?
Because you're not making progress.
क्योंकि आप प्रगति नहीं कर रहे हैं.
You're jealous.
तुम्हें ईर्ष्या हो रही है.
Jealous?
ईर्ष्या?
Dad.
पापा।
That's right.
यह सही है।
Shen Jianshe,
शेन जियान्शे,
you really crack me up.
तुम सचमुच मुझे हँसाते हो।
I'm losing my teeth from laughing.
मैं हंसते-हंसते अपने दांत खो रहा हूं।
What's the matter?
क्या बात क्या बात?
I can't stand to see you do well?
मैं तुम्हें अच्छा करते हुए नहीं देख सकता?
I'm not making progress?
मैं प्रगति नहीं कर रहा हूँ?
Fine.
अच्छा।
Let's get a divorce.
चलो तलाक ले लें.
Find a woman who thinks you're great.
ऐसी महिला को खोजो जो सोचती हो कि तुम महान हो।
- Mom. - Grandma.
- माँ. - दादी.
It's okay.
कोई बात नहीं।
How can you say such things
आप ऐसी बातें कैसे कह सकते हैं?
on the Mid-Autumn Festival?
मध्य शरद ऋतु महोत्सव पर?
It's so unlucky.
यह बहुत दुर्भाग्यपूर्ण है.
When we got married, I told you
जब हमारी शादी हुई तो मैंने तुमसे कहा था
that no matter what,
चाहे कुछ भी हो,
no matter who's right or wrong,
चाहे कोई सही हो या ग़लत,
we should never talk about divorce.
हमें कभी भी तलाक के बारे में बात नहीं करनी चाहिए।
Don't be impulsive. Let's talk it out.
आवेग में मत आओ, बात करके सुलझा लो।
Tell your mom
अपनी माँ को बताओ
to take those words back.
उन शब्दों को वापस लेने के लिए।
I'll pretend I didn't hear them.
मैं ऐसा दिखावा करूंगा कि मैंने उन्हें सुना ही नहीं।
Why should I take them back?
मैं उन्हें वापस क्यों लूँ?
Why shouldn't you?
आपको ऐसा क्यों नहीं करना चाहिए?
You can hear it or not.
आप इसे सुन सकते हैं या नहीं.
Uncle, Auntie.
चाचा, चाची.
Calm down.
शांत हो जाएं।
What are you trying to do?
आप क्या करने का प्रयास कर रहे हैं?
What do you want?
आप क्या चाहते हैं?
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
Are you serious?
क्या आप गंभीर हैं?
Are you serious about it?
क्या आप इसके बारे में गंभीर हैं?
What? Rolling up your sleeves?
क्या? अपनी आस्तीनें चढ़ा रहे हैं?
- Are you...? - Trying to hit me?
- क्या तुम...? - मुझे मारने की कोशिश कर रहे हो?
If you want a divorce, fine.
यदि आप तलाक चाहते हैं, तो ठीक है।
Divorce it is.
तलाक़ ही है.
Uncle, Auntie.
चाचा, चाची.
- Uncle.
- चाचा.
Yangyang, don't cry.
यांगयांग, रोओ मत.
Divorce is serious.
तलाक गंभीर मामला है.
Don't rush into it just because of pride.
केवल अहंकार के कारण इसमें जल्दबाजी न करें ।
It's not about pride.
यह गर्व की बात नहीं है.
Today is a festival.
आज त्यौहार है.
It's not easy for us to gather here.
हमारे लिए यहां एकत्र होना आसान नहीं है।
Listen to what she said.
सुनो उसने क्या कहा.
What did you say?
क्या कहा आपने?
- Yangyang. - Try to be the reasonable one?
- यांगयांग. - क्या आप उचित बनने की कोशिश करेंगे?
Yangyang, stop crying.
यांगयांग, रोना बंद करो।
Don't cry, don't cry.
रोओ मत, रोओ मत.
Come on, go back with me.
चलो, मेरे साथ वापस चलो।
Don't cry, good girl.
रो मत, अच्छी लड़की.
Where are you going?
आप कहां जा रहे हैं?
Leave.
छुट्टी।
Don't come back.
वापस मत आना.
Go sleep at the diner.
भोजनालय में जाकर सो जाओ।
Mom.
माँ।
Fine, I won't go back.
ठीक है, मैं वापस नहीं जाऊँगा।
I'm not the same Shen Jianshe as before.
मैं पहले वाली शेन जियानशे नहीं रही।
Why all of a sudden...?
अचानक क्यों...?
I...
मैं...
Dad, Dad.
पापा, पापा.
Who am I?
मैं कौन हूँ?
I'm the Best Chef in Yong'an.
मैं योंगान में सर्वश्रेष्ठ शेफ हूं।
Liu Chang,
लियू चांग,
keep an eye on things.
चीजों पर नज़र रखें.
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
Mother.
माँ।
Are we still having dinner?
क्या हम अभी भी खाना खा रहे हैं?
Yangyang.
यांगयांग.
Mother.
माँ।
Don't be angry.
गुस्सा मत हो.
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
I ruined
मैंने बर्बाद कर दिया
a perfectly good evening.
एक बहुत अच्छी शाम.
I wanted to celebrate the festival with you,
मैं तुम्हारे साथ त्यौहार मनाना चाहता था ,
but instead, I made a fool of myself.
लेकिन इसके बजाय, मैंने खुद को मूर्ख बना लिया।
Do you think
क्या तुम्हें लगता है
that I'm just your landlord
कि मैं सिर्फ तुम्हारा मकान मालिक हूँ
because you live in my house?
क्योंकि तुम मेरे घर में रहते हो?
Or do you think
या आपको लगता है?
that I'm someone you should cling to
कि मैं वह व्यक्ति हूँ जिससे तुम्हें चिपके रहना चाहिए
because you run a business
क्योंकि आप एक व्यवसाय चलाते हैं
in Juxian Alley
जक्सियन गली में
and I'm the Vice Prefect?
और मैं वाइस प्रीफेक्ट हूं?
No, absolutely not.
नहीं, बिल्कुल नहीं.
We consider you as family.
हम आपको परिवार मानते हैं।
I do, too.
मैं भी करता हूं।
You knew my identity issue.
आप मेरी पहचान की समस्या जानते थे।
It'll be fine if no one finds out,
अगर किसी को पता न चले तो भी ठीक रहेगा,
but if someone does, you'll be committing a crime.
लेकिन अगर कोई ऐसा करता है, तो आप अपराध करेंगे।
You didn't use this to get any benefits from me.
तुमने मुझसे कोई लाभ पाने के लिए इसका उपयोग नहीं किया ।
Instead, you took care of me
इसके बजाय, आपने मेरा ख्याल रखा
and comforted me.
और मुझे सांत्वना दी।
You accepted my shortcomings.
आपने मेरी कमियों को स्वीकार किया।
Why would you think
आप ऐसा क्यों सोचेंगे?
that I'd enjoy
जिसका मैं आनंद लूंगा
your parents' quarrel?
आपके माता-पिता का झगड़ा?
It's not that.
यह वह नहीं है।
It's my problem.
यह मेरी समस्या है.
I thought it was a joke.
मैंने सोचा यह एक मजाक है।
Mr. Lin, can I treat you as a tree hole?
श्रीमान लिन, क्या मैं आपको एक पेड़ के बिल के रूप में देख सकता हूँ?
Separated by a screen,
एक स्क्रीन से अलग,
you're not the Vice Prefect anymore.
अब आप वाइस प्रीफेक्ट नहीं हैं।
You're my tree hole.
तुम मेरे पेड़ छेद हो.
Tree hole?
पेड़ का छेद?
Am I
क्या मैं
a hole
एक छेद
in a tree?
एक पेड़ में?
No.
नहीं।
A tree hole means
एक पेड़ के छेद का मतलब है
that you're someone
कि आप कोई हैं
I can confide my secrets and worries to,
मैं अपने रहस्य और चिंताएं बता सकता हूं,
someone I can trust.
कोई ऐसा व्यक्ति जिस पर मैं भरोसा कर सकूँ।
I see.
अच्छा ऐसा है।
Before coming to Yong'an,
योंगान आने से पहले,
our family business wasn't doing well.
हमारा पारिवारिक व्यवसाय अच्छा नहीं चल रहा था।
Mother took on a lot.
माँ ने बहुत कुछ अपने ऊपर ले लिया।
Father couldn't earn much money,
पिता ज्यादा पैसा नहीं कमा पाते थे,
but he was very good to us.
लेकिन वह हमारे प्रति बहुत अच्छा था.
But after coming to Yong'an,
लेकिन योंगान आने के बाद,
Father's dishes became popular.
पिता के बनाए व्यंजन लोकप्रिय हो गए।
He changed a bit.
वह थोड़ा बदल गया.
He often quarreled with Mother.
वह अक्सर माँ से झगड़ा करता था।
I knew
मैं जानता था
that this would lead to problems,
इससे समस्याएं पैदा होंगी,
but I wanted to pretend nothing had happened.
लेकिन मैं यह दिखाना चाहता था कि कुछ भी नहीं हुआ था।
Just now, I didn't think
अभी तो मैंने सोचा भी नहीं था
that you'd enjoy this.
कि आप इसका आनंद लेंगे.
It's my problem.
यह मेरी समस्या है.
I thought they acted improperly,
मुझे लगा कि उन्होंने अनुचित व्यवहार किया है,
but they are my parents.
लेकिन वे मेरे माता-पिता हैं.
How could I be so selfish and despicable?
मैं इतना स्वार्थी और नीच कैसे हो सकता हूँ?
In everything,
सबकुछ में,
we judge actions, not intentions.
हम कार्यों का मूल्यांकन करते हैं, इरादों का नहीं।
You haven't done anything
तुमने कुछ नहीं किया
to hurt others.
दूसरों को चोट पहुँचाना।
Thoughts are just thoughts.
विचार तो बस विचार ही हैं।
You're not trying to become a saint.
आप संत बनने की कोशिश नहीं कर रहे हैं.
Why be so hard on yourself?
अपने आप पर इतना कठोर क्यों हो?
Now, you're just a tree hole.
अब, तुम सिर्फ एक पेड़ का गड्ढा हो।
You can't comment.
आप टिप्पणी नहीं कर सकते.
Sorry.
क्षमा मांगना।
I know
मुझे पता है
even if I had the thought
भले ही मेरे मन में यह विचार आया हो
that they acted improperly,
कि उन्होंने अनुचित तरीके से काम किया,
maybe they also had moments
शायद उनके भी कुछ पल थे
when they felt burdened by me.
जब उन्हें मुझ पर बोझ महसूस हुआ।
But none of that matters.
लेकिन इनमें से कोई भी बात मायने नहीं रखती।
What matters is that we are a family.
महत्वपूर्ण बात यह है कि हम एक परिवार हैं।
We'll never abandon each other.
हम एक दूसरे को कभी नहीं छोड़ेंगे.
Before, I thought
पहले, मैंने सोचा
that my family was so unlucky
कि मेरा परिवार इतना बदकिस्मत था
that there couldn't be any ancestral protection.
कि कोई पैतृक संरक्षण नहीं हो सकता ।
But now I know:
लेकिन अब मुझे पता है:
Someone's been protecting us all along.
कोई तो हमेशा से हमारी रक्षा करता रहा है।
Thanks.
धन्यवाद।
Can the tree hole speak now?
क्या अब पेड़ का छेद बोल सकता है?
The tree hole can't speak,
पेड़ का छेद बोल नहीं सकता,
but Mr. Lin can.
लेकिन श्री लिन कर सकते हैं.
Actually,
वास्तव में,
I haven't done much.
मैंने ज्यादा कुछ नहीं किया है.
A family stuck together
एक परिवार एक साथ फंसा हुआ है
can achieve anything.
कुछ भी हासिल कर सकते हैं.
Maybe I can also be your tree hole.
शायद मैं भी तुम्हारा पेड़ बन सकता हूँ।
Do you have any troubles?
क्या आपको कोई परेशानी है?
Thanks for your comfort
आपके आराम के लिए धन्यवाद
just now at dinner.
अभी रात के खाने पर.
Actually,
वास्तव में,
on every occasion
हर अवसर पर
when families should be together,
जब परिवारों को एक साथ होना चाहिए,
I feel very guilty.
मैं बहुत दोषी महसूस कर रहा हूं.
Shaoguang,
शोगुआंग,
my parents
मेरे माता-पिता
were not criminals.
अपराधी नहीं थे.
My father used to be the Prefect.
मेरे पिता प्रीफेक्ट हुआ करते थे।
He dedicated himself to the people,
उन्होंने स्वयं को लोगों के लिए समर्पित कर दिया,
but he was framed.
लेकिन उसे फंसाया गया।
I changed
मैने बदला
my name
मेरा नाम
and became the Vice Prefect,
और वाइस प्रीफेक्ट बन गए,
yet I've achieved nothing.
फिर भी मुझे कुछ हासिल नहीं हुआ.
I really don't know
मैं वास्तव में नहीं जानता
what qualifications I have to enjoy myself
मेरे पास आनंद लेने के लिए क्या योग्यताएं हैं
or exist in this world.
या इस दुनिया में मौजूद हैं.
♪Wear a sunset glow upon the brow♪
???माथे पर सूर्यास्त की चमक पहनें???
♪Breeze sways, wind chimes hang below the cloud♪
???हवा बह रही है, पवन झंकार बादल के नीचे लटक रही है???
♪Hear one chime ring, tugging at the heart♪
???एक घंटी की आवाज सुनाई दे रही है, जो दिल को छू रही है???
Don't think that way.
ऐसा मत सोचो.
Human capabilities are limited.
मानवीय क्षमताएं सीमित हैं।
Don't be so hard on yourself.
अपने आप पर इतना कठोर मत बनो.
If your parents were still alive,
यदि आपके माता-पिता अभी भी जीवित होते,
they'd definitely want to see you happy
वे निश्चित रूप से आपको खुश देखना चाहेंगे
on every festival and every day.
हर त्यौहार और हर दिन पर.
Enjoyment and existence
आनंद और अस्तित्व
don't need qualifications.
योग्यता की जरूरत नहीं है.
You just have to enjoy.
आपको बस आनंद लेना है.
You just need to be happy.
आपको बस खुश रहने की जरूरत है।
♪When rushing to you, leaving my deep thoughts in disarray♪
???जब मैं अपने गहरे विचारों को अस्तव्यस्त छोड़कर आपके पास दौड़ रहा था ???
♪I still foolishly see it as a good time♪
मैं अभी भी मूर्खतापूर्ण तरीके से इसे एक अच्छे समय के रूप में देखता हूं???
♪Heart stirs, wind swirls the lightest ripples♪
???दिल में हलचल मच जाती है, हवा हल्की-हल्की लहरें उठाती है???
♪A thousand tangled thoughts concealed♪
???हजारों उलझे हुए विचार छुपे हुए???
♪Saved a whole lifetime, hastening to you, urgent over miles♪
???पूरी जिंदगी बचा ली, आपके पास जल्दी आ रहा हूँ, मीलों दूर से तत्काल???
♪To make the wandering heart return home henceforth♪
???भटकते हुए दिल को अब घर वापस लाने के लिए???
♪To draw near what seems beyond reach♪
???जो पहुंच से परे लगता है उसके करीब पहुंचना???
♪Through life and death changes, only we never cease, never yield♪
???जीवन और मृत्यु में परिवर्तन के बावजूद, हम कभी नहीं रुकते, कभी नहीं झुकते???
We ruined your dinner,
हमने तुम्हारा खाना बर्बाद कर दिया,
so I prepared a mixed nuts mooncake for you.
इसलिए मैंने आपके लिए मिश्रित नट्स मूनकेक तैयार किया है।
Mixed nuts?
मिश्रित नट?
Give it a try.
इसे आज़माइए।
I've never had such a mooncake.
मैंने ऐसा मूनकेक कभी नहीं खाया।
Let me try it.
मुझे इसे आज़माने दो.
It's delicious.
यह स्वादिष्ट है।
I didn't expect you
मुझे आपसे उम्मीद नहीं थी
to appreciate this filling.
इस भरने की सराहना करने के लिए.
Are many people
क्या बहुत से लोग
not fond of this filling?
क्या आपको यह भरावन पसंद नहीं है?
More than that.
उस से भी अधिक।
In the Future Village,
भविष्य के गांव में,
mooncake lovers will be divided into two camps.
मूनकेक प्रेमी दो खेमों में बंट जाएंगे।
One side supports this filling,
एक तरफ इस भरने का समर्थन करता है,
while the other thinks
जबकि दूसरा सोचता है
this filling is extremely bad.
यह भराव अत्यंत खराब है।
This issue can even
यह समस्या यहां तक ​​हो सकती है
make friends fall out.
दोस्तों को अलग कर दो।
In my family, I'm the only one who's fond of it.
मेरे परिवार में मैं ही एकमात्र व्यक्ति हूं जिसे यह पसंद है।
This year,
इस साल,
at the spring equinox,
वसंत विषुव पर,
Yong'an also had a heated argument.
योंगान के साथ भी गरमागरम बहस हुई।
The scholars debated
विद्वानों ने बहस की
whether a pottery pillow
चाहे मिट्टी का तकिया हो
or a wooden pillow was more elegant,
या लकड़ी का तकिया ज़्यादा सुंदर होता,
and they filled a whole wall
और उन्होंने पूरी दीवार भर दी
of Guixiang Tavern with poems,
कविताओं के साथ गुइज़ियांग टैवर्न,
insulting each other.
एक दूसरे का अपमान करना।
What's the point of that?
इसका क्या मतलब है?
Then I'll present you
फिर मैं आपको प्रस्तुत करूँगा
with a cotton pillow from the Future Village.
फ्यूचर विलेज से एक सूती तकिया के साथ ।
It's better than those.
यह उनसे बेहतर है.
It's soft to sleep on,
यह सोने के लिए मुलायम है,
not cold in winter,
सर्दियों में ठंड नहीं,
and good for the neck bones.
और गर्दन की हड्डियों के लिए अच्छा है।
But my sewing skills aren't good.
लेकिन मेरी सिलाई का कौशल अच्छा नहीं है।
My mother is best at this.
मेरी माँ इस काम में सबसे अच्छी हैं।
Your parents
आपके माता - पिता
are reasonable people.
समझदार लोग हैं.
They will talk it out.
वे इस बारे में बात करेंगे।
Now, I think
अब, मुझे लगता है
you're really
आप वास्तव में कर रहे हैं
like my friend.
मेरे दोस्त की तरह.
But for me,
लेकिन मेरे लिए,
you should be revered,
तुम्हें सम्मान मिलना चाहिए,
and I can never
और मैं कभी नहीं कर सकता
disrespect you.
आपका अनादर करता हूँ.
I
मैं
can't be disrespected?
क्या इसका अनादर नहीं किया जा सकता?
Do you still
क्या अभी भी आप करते हैं
feel that way now?
क्या अब भी आपको ऐसा ही लगता है?
♪I understand the furrowed brows of doubt♪
???मैं संदेह की सिकुड़ी हुई भौंहों को समझता हूँ???
♪Friend or foe, bitter or sweet♪
???मित्र या शत्रु, कड़वा या मीठा???
♪Starting with probing♪
???जांच से शुरू???
♪I'll just swiftly cut down the ancestral rules♪
???मैं बस तेजी से पैतृक नियमों को खत्म कर दूंगा ???
♪Why not confess my sudden feelings for you♪
???क्यों न मैं तुम्हारे प्रति अपनी अचानक भावनाओं को स्वीकार कर लूं???
♪They come from the future♪
???वे भविष्य से आते हैं???
♪Traveling through time and space♪
???समय और स्थान के माध्यम से यात्रा???
♪Starting to feel the rare bustle of the world♪
??? दुनिया की दुर्लभ हलचल को महसूस करना शुरू कर दिया ???
♪If you happen to like me♪
???अगर तुम मुझे पसंद करते हो???
♪Can you hold my hand? Please don't refuse me♪
क्या तुम मेरा हाथ पकड़ सकते हो? प्लीज़ मुझे मना मत करना???
♪Maybe everything will suddenly vanish♪
???शायद सब कुछ अचानक गायब हो जाएगा???
♪Maybe we should meet among the crowds♪
???शायद हमें भीड़ के बीच मिलना चाहिए???
♪The best occasion for a perfect couple♪
???एक आदर्श जोड़े के लिए सबसे अच्छा अवसर???
♪Twists and turns♪
???घुमाव और घुमाव???
♪You've stirred up waves in my world♪
???तुमने मेरी दुनिया में हलचल मचा दी है???
♪How could the encounter be in vain♪
???मुठभेड़ व्यर्थ कैसे हो सकती है???
♪Let's enjoy ourselves to the fullest♪
???चलो हम पूरा आनंद लें???
♪With lanterns, music, and breezes♪
???लालटेन, संगीत और हवा के साथ???
♪Please take a seat♪
???एक सीट ले कृपया???
(Yunshui Manor)
(युनशुई मनोर)
I'm so sorry. I'll never dare again.
मुझे बहुत अफ़सोस है। मैं फिर कभी हिम्मत नहीं करूँगा।
Last night,
कल रात,
after getting drunk,
नशे में धुत होने के बाद,
I offended
मैं नाराज
the man I respect the most.
वह आदमी जिसका मैं सबसे अधिक सम्मान करता हूं।
I deserve to be killed and sent to hell.
मैं तो मारे जाने और नरक में भेजे जाने के लायक हूं।
I'm sorry to my family and you.
मैं अपने परिवार और आपसे क्षमा चाहता हूं।
I'm so sorry. I'll never drink again.
मुझे बहुत अफ़सोस है। मैं फिर कभी शराब नहीं पीऊँगा।
Lady Shen,
लेडी शेन,
what happened last night?
पिछली रात क्या हुआ?
I don't remember.
मुझे याद नहीं है.
I remember
मुझे याद
we ate mooncakes together.
हमने एक साथ मूनकेक खाया।
I became a tree hole,
मैं एक पेड़ का गड्ढा बन गया,
and then
और तब
we drank wine together.
हमने साथ में शराब पी.
After that,
इसके बाद,
I can't remember clearly.
मुझे स्पष्ट रूप से याद नहीं है.
Did something bad happen?
क्या कुछ बुरा हुआ?
You don't remember?
तुम्हें याद नहीं है?
You just said
आप अभी कहा
you're sorry to your family
आपको अपने परिवार से माफ़ी मांगनी है
and me.
और मुझे।
What did you do?
आपने क्या किया?
Nothing, nothing.
कुछ भी नहीं कुछ भी नहीं।
I shouldn't have let you
मुझे तुम्हें ऐसा नहीं करने देना चाहिए था
drink so much wine.
बहुत शराब पी लो.
If it delays your duties today,
यदि इससे आज आपके कर्तव्यों में देरी होती है,
that'd be my fault.
यह मेरी गलती होगी.
Just for that?
सिर्फ उसके लिए?
Why did you kneel to me?
तुमने मेरे सामने घुटने क्यों टेके?
Well.
कुंआ।
I feel alcohol
मुझे शराब का एहसास
is the source of all evil.
सभी बुराइयों का स्रोत है।
There aren't many good officials like you.
आपके जैसे अच्छे अधिकारी बहुत कम हैं ।
Yet I dragged you into drinking.
फिर भी मैंने तुम्हें शराब पीने के लिए मजबूर किया।
I really should repent.
मुझे सचमुच पश्चाताप करना चाहिए।
I'll go and make you some sobering soup.
मैं जाकर तुम्हारे लिए कुछ हल्का सूप बनाऊंगा।
You're sick.
आप बीमार हो।
Oh, I'm having a fever.
ओह, मुझे बुखार आ रहा है।
It's okay; this is retribution.
यह ठीक है; यह प्रतिशोध है।
I'll make some sobering soup for you.
मैं तुम्हारे लिए कुछ स्वादिष्ट सूप बनाऊँगा।
You're sick.
आप बीमार हो।
You're ill.
तुम बीमार हो.
I deserve this. It's my retribution.
मैं इसी का हकदार हूँ। यह मेरा बदला है।
Sorry.
क्षमा मांगना।
Wait a minute.
ज़रा ठहरिये।
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
Come on.
चलो भी।
Mr. Lin.
श्री लिन.
I can't take it.
मैं इसे नहीं ले सकता.
I'm not feeling well.
मैं अच्छा महसूस नहीं कर रहा हूँ।
I can't go into your room.
मैं आपके कमरे में नहीं जा सकता.
I'll call your family first
मैं पहले आपके परिवार को फ़ोन करूँगा
and find a physician for you.
और आपके लिए एक चिकित्सक खोजें।
I don't mind.
मुझे कोई आपत्ति नहीं है.
Why are you suddenly
तुम अचानक क्यों?
concerned about the boundaries?
क्या आप सीमाओं के बारे में चिंतित हैं?
Because of the curfew,
कर्फ्यू के कारण,
we even spent a night in the diner.
हमने एक रात भोजनालय में भी बिताई।
What's wrong?
क्या गलत?
Well.
कुंआ।
I should care.
मुझे परवाह करनी चाहिए.
You often say things
आप अक्सर ऐसी बातें कहते हैं
that others don't understand.
जो दूसरे लोग नहीं समझते।
It's nothing serious.
यह कोई गंभीर बात नहीं है.
However,
तथापि,
in some word choices,
कुछ शब्द विकल्पों में,
you should
तुम्हे करना चाहिए
be more cautious.
अधिक सतर्क रहें.
Take a rest.
आराम करो।
(Clear and Bright)
(स्पष्ट एवं उज्ज्वल)
How could the fever get so bad?
बुखार इतना बुरा कैसे हो सकता है?
Jicai,
जिकै,
do you feel unwell?
क्या आप अस्वस्थ महसूस करते हैं?
We can't even
हम तो यह भी नहीं कर सकते
find cold medicine here.
सर्दी की दवा यहां पाएं.
What should we do?
काय करते?
What to do?
क्या करें?
It's also your fault, dear.
यह भी तुम्हारी गलती है, प्रिये।
You insisted
आपने जोर दिया
that I sleep at the diner.
कि मैं भोजन कक्ष में सोता हूं।
As soon as I left home,
जैसे ही मैं घर से निकला,
our daughter got sick.
हमारी बेटी बीमार हो गई.
What should we do?
काय करते?
What to do?
क्या करें?
Stop pretending to be anxious.
चिंतित होने का नाटक करना बंद करो.
Go ask your ancestor
जाओ अपने पूर्वज से पूछो
if the physician's medicine is ready.
यदि चिकित्सक की दवा तैयार है।
Don't cover her like this.
उसे इस तरह से मत ढको.
She'll get hot.
वह गरम हो जायेगी.
Don't do that.
ऐसा मत करो.
She needs to sweat now.
अब उसे पसीना बहाना होगा।
We have to cover her up.
हमें उसे ढकना होगा.
If you uncover her, she'll catch a cold again.
यदि आप उसे खोल देंगे तो उसे फिर से सर्दी लग जाएगी।
Do you know? Secondary colds can be very serious.
क्या आप जानते हैं? द्वितीयक सर्दी-ज़ुकाम बहुत गंभीर हो सकता है।
In this era, the mortality rate is quite high.
इस युग में मृत्यु दर काफी अधिक है।
Do you know?
क्या आप जानते हैं?
Can't you say something good?
क्या आप कुछ अच्छा नहीं कह सकते?
This is not conducive to cooling down.
यह ठंडक के लिए अनुकूल नहीं है।
Your method is not scientific at all.
आपकी पद्धति बिल्कुल भी वैज्ञानिक नहीं है।
Do you know?
क्या आप जानते हैं?
Nagging all day long.
दिन भर परेशान रहना।
When I was a child,
जब मैं बच्चा था,
that's how it was done.
यह इसी तरह किया गया था।
Stop all that.
ये सब बंद करो.
Enough, stop arguing.
बहुत हो गया, बहस बंद करो।
Jicai is already unwell.
जीकाई पहले से ही अस्वस्थ है।
With the quarreling,
झगड़ों के साथ,
she'll be even more upset.
वह और भी अधिक परेशान हो जाएगी.
But
लेकिन
what if it's not a cold?
अगर यह सर्दी नहीं है तो क्या होगा?
She ate three boxes
उसने तीन डिब्बे खाए
of mixed nuts mooncakes yesterday.
कल मिश्रित नट्स मूनकेक्स का।
Maybe she's got heat in her body.
शायद उसके शरीर में गर्मी आ गयी है।
Three boxes?
तीन बक्से?
Why eat so many?
इतने सारे क्यों खाओ?
Are you a hoarder or something?
क्या आप जमाखोर हैं या कुछ और?
Your illness
आपकी बीमारी
is not strange at all.
यह बिल्कुल भी अजीब नहीं है.
Dad,
पापा,
can you just keep quiet?
क्या आप चुप रह सकते हैं?
It's not about that.
यह उसके बारे में नहीं है।
I'm being punished.
मुझे सज़ा दी जा रही है.
What?
क्या?
What did she say?
उसने क्या कहा?
I said I ate three boxes of mooncakes.
मैंने कहा कि मैंने मूनकेक के तीन डिब्बे खाये।
I deserve this.
मैं इसका हकदार हूं।
You absolutely deserve it.
आप बिल्कुल इसके हकदार हैं.
You ate so much.
तुमने बहुत खाया.
Can you stop talking?
क्या आप बात करना बंद कर सकते हैं?
The medicine is here.
दवा यहाँ है.
- Come on. - The medicine is here.
- चलो. - दवा यहाँ है.
Come on.
चलो भी।
Come on, Jicai.
आओ, जिकै।
Take your medicine.
अपनी दवाई लें।
Take it, and you'll get better.
इसे अपनाओ, और तुम बेहतर हो जाओगे।
I won't drink it. It's too bitter.
मैं इसे नहीं पीऊँगा। यह बहुत कड़वा है।
- Good girl. - Can I not drink it?
- अच्छी लड़की। - क्या मैं इसे नहीं पी सकता?
It's too bitter.
यह बहुत कड़वा है.
You silly child.
तुम मूर्ख बच्चे हो.
How can the fever go down
बुखार कैसे कम हो सकता है?
if you don't take the medicine?
अगर आप दवा नहीं लेंगे तो क्या होगा?
Why scold her?
उसे क्यों डाँटें?
Those words
वे शब्द
are unlucky.
बदकिस्मत हैं.
I...
मैं...
Let me feed her, okay?
मुझे उसे खाना खिलाने दो, ठीक है?
Come on, you do it.
चलो, तुम यह करो।
Let's see if you can make her drink it.
चलो देखते हैं कि क्या आप उसे यह पिला सकते हैं।
Show us how it's done.
हमें दिखाओ कि यह कैसे किया जाता है.
- Dad. - Good girl.
- पिताजी. - अच्छी लड़की.
Do me a favor.
मुझ पर एक एहसान करना।
Just take a sip.
बस एक घूंट ले लो.
Come on, just one sip.
चलो, बस एक घूंट।
Good medicine tastes bitter.
अच्छी दवा का स्वाद कड़वा होता है।
Take a sip.
एक घूंट लो।
Just take a sip.
बस एक घूंट ले लो.
- Gongcai. - One sip.
- गोंगकाई. - एक घूंट.
Dad.
पापा।
Good-for-nothing.
किसी काम का नहीं।
Let Mr. Lin feed her.
श्री लिन को उसे खाना खिलाने दो।
He's the Vice Prefect
वह वाइस प्रीफेक्ट हैं
and our ancestor.
और हमारे पूर्वज.
She'll surely drink it.
वह इसे अवश्य पिएगी।
Mr. Lin.
श्री लिन.
Please help.
कृपया मदद करे।
Your status is different.
आपकी स्थिति अलग है.
You're our ancestor...
आप हमारे पूर्वज हैं...
No.
नहीं।
You're the Vice Prefect.
आप वाइस प्रीफेक्ट हैं।
She'd surely listen to you.
वह अवश्य ही आपकी बात सुनेगी।
No matter what,
कोई बात नहीं क्या,
make her drink the medicine.
उसे दवा पिलाओ.
Please help.
कृपया मदद करे।
Please.
कृपया।
Please help us.
कृपया हमारी मदद करें।
Thanks, thanks.
धन्यवाद धन्यवाद।
Drink the medicine.
दवा पी लो.
Here.
यहाँ।
Look.
देखना।
So soon.
इतनी जल्दी.
I want to sleep now.
मैं अब सोना चाहता हूँ।
You should leave.
तुम्हें चले जाना चाहिए.
She finished so soon?
वह इतनी जल्दी ख़त्म हो गयी?
Alright, Jicai wants to sleep. Let's go.
ठीक है, जिकाई सोना चाहती है। चलो चलते हैं।
Yangyang, let's go.
यांगयांग, चलो चलें।
Let's go.
चल दर।
- Let's go. - Jicai, sleep well.
- चलो चलें। - जिकाई, अच्छी नींद लो।
I'll take it. Let's go.
मैं इसे ले लूँगा। चलो चलें।
Sleep well, Jicai.
अच्छी नींद लो, जिकाई।
If you feel unwell,
यदि आप अस्वस्थ महसूस करते हैं,
just call out.
बस पुकारो.
(Shaoguang's Food Notes)
(शाओगुआंग के खाद्य नोट्स)
(Spring Water Lamb: lamb, spring water, a little sweet)
(स्प्रिंग वॉटर लैम्ब: मेमना, स्प्रिंग वॉटर, थोड़ा मीठा)
♪Shadows pair up under moonlight♪
???चाँदनी के नीचे छायाएँ जोड़ी बनाती हैं???
♪Surrounding the stove's fire♪
???चूल्हे की आग के आसपास???
♪Red beans sown for longing♪
???लालसेम लालसा के लिए बोया???
♪Heart ablaze, cooling sorrow♪
???दिल जल रहा है, दुख ठंडा हो रहा है???
♪At a glance♪
???एक नज़र में???
♪Cheeks blush with red♪
???गाल लाल हो गए???
♪Cooking smoke fading behind the house♪
???घर के पीछे खाना पकाने का धुआँ लुप्त हो रहा है???
♪Longing boils, fierce at the taste♪
???लालसा उबलती है, स्वाद में भयंकर???
♪It's okay for snow to stop me♪
???क्या बर्फ का मुझे रोकना ठीक है???
♪I'll brew a jug of new wine♪
???मैं एक जग नई शराब बनाऊंगा???
♪Getting drunk as time goes by♪
???समय बीतने के साथ नशे में आना???
♪Enjoy the endless world to the fullest♪
???अंतहीन दुनिया का भरपूर आनंद लें???
♪Swallowing everything♪
???सब कुछ निगलना???
♪Time will tell♪
???समय ही बताएगा???
♪Don't let true feelings wait in vain♪
???सच्ची भावनाओं को व्यर्थ इंतजार न करने दें???
♪Meetings seem but an illusion♪
???बैठकें एक भ्रम लगती हैं???
♪Enjoy the endless world to the fullest♪
???अंतहीन दुनिया का भरपूर आनंद लें???
♪Leave the worries to the future♪
???चिंताएं भविष्य पर छोड़ दें???
♪Can we not plan♪
क्या हम योजना नहीं बना सकते?
♪Not hope, not look back♪
???आशा नहीं, पीछे मुड़कर नहीं देखना???
♪Focus on today, neglecting the results♪
???आज पर ध्यान केंद्रित करें, परिणामों की उपेक्षा करें???
♪I understand the furrowed brows of doubt♪
???मैं संदेह की सिकुड़ी हुई भौंहों को समझता हूँ???
♪Friend or foe, bitter or sweet♪
???मित्र या शत्रु, कड़वा या मीठा???
♪Starting with probing♪
???जांच से शुरू???
♪I'll just swiftly cut down the ancestral rules♪
मैं बस तेजी से पैतृक नियमों को खत्म कर दूंगा।
♪Why not confess my sudden feelings for you♪
???क्यों न मैं तुम्हारे प्रति अपनी अचानक भावनाओं को स्वीकार कर लूं???
♪They come from the future♪
???वे भविष्य से आते हैं???
♪Traveling through time and space♪
???समय और स्थान के माध्यम से यात्रा???
♪Starting to feel the rare bustle of the world♪
??? दुनिया की दुर्लभ हलचल को महसूस करना शुरू कर दिया ???
♪If you happen to like me♪
???अगर तुम मुझे पसंद करते हो???
♪Can you hold my hand? Please don't refuse me♪
क्या तुम मेरा हाथ पकड़ सकते हो? प्लीज़ मुझे मना मत करना???
♪Enjoy the endless world♪ ♪Maybe everything will suddenly vanish♪
???अंतहीन दुनिया का आनंद लो??? ???शायद सब कुछ अचानक गायब हो जाएगा???
♪To the fullest♪ ♪Maybe we should meet among the crowds♪
???पूरी तरह से??? ???शायद हमें भीड़ के बीच मिलना चाहिए???
♪Leave the worries♪ ♪The best occasion♪
???चिंता छोड़ो??? ???सबसे अच्छा अवसर???
♪To the future♪ ♪Twists♪
???भविष्य की ओर??? ???ट्विस्ट???
♪You've stirred up waves in my world♪
???तुमने मेरी दुनिया में हलचल मचा दी है???
♪Can we not plan♪ ♪How could the encounter be in vain♪
???क्या हम योजना नहीं बना सकते??? ???मुठभेड़ व्यर्थ कैसे हो सकती है???
♪Not hope, not look back♪ ♪Let's enjoy ourselves to the fullest♪
???आशा नहीं, पीछे मुड़कर नहीं देखना??? ???चलो पूरा आनंद लें???
♪Focus on today, neglecting the results♪ ♪With lanterns♪
???आज पर ध्यान केंद्रित करो, परिणामों की उपेक्षा करो??? ???लालटेन के साथ???
♪Please take a seat♪
???एक सीट ले कृपया???
♪Everything starts and then ends♪
???सब कुछ शुरू होता है और फिर ख़त्म हो जाता है???